Калі заліла кроў старажытныя камяні,
водгулле прайшло хваляй па Сусветным Дрэве, і чуваць яго было ў кожным свеце.
Вялікі Одзін у Вальхалле узняў галаву і пабачыў відзеж:
Угледзеў ён, як прах Забытых сілкуе Ігдрасілевы карані,
а галіны ягоныя ізноў зрастаюцца з Вальхэймам.
Угледзеў ён, як новыя і новыя плямёны адпраўляюцца за край свету
каб вярнуць сабе сусвет, які Бацька Усяго калісьці адцяў.
Ён адчуў, што прынесеная ахвяра аднавіла не толькі страчаную галіну,
але і перапляценні лёсаў усіх светаў.
І пачуў, як Ігдрасілевы лісткі шапочуць песню пра героя,
які зрабіў усё гэта рэчаісным.
Ляцела іхняя песня з ветрам, грымела ў навальніцы,
гудзела ў глыбінях зямлі.
Кожны радок яё апавядаў пра шлях, поўны адвагі
і змагання за выжыванне.
Пра дарогу роспачы,
надзеі,
адкрыццяў
і нягод.
Усе тыя, хто праходзіў праз выпрабаванні — складалі ахвяру ў імя Одзіна.
Вяла іх ягоная воля — бязлітасная, але трыумфальная.
Намаганні іхнія нарэшце зліліся і дасягнулі апагею
які без сумневу быў ўвасабленнем годнасці.
Відзеж згас, і Одзін павярнуўся да брамы.
За ёй, у апошні раз несены валькірыяй
ужо паўставаў ваяр.
Вальхала чакала!